1.青海移动视频彩铃项目    2017.07~2018.04
【工作内容】：独立完成视频彩铃管理节点搭建、数据库安装，业务调测（对接咪咕、中广、BOSS）等工作，支撑视频彩铃管理订购等业务成功上线。
2.融合视频平台IPTV项目 2018.08~2021.05
【工作内容】：两年期间以高级交付工程师身份共支撑完成6大省份2大运营商的融合视频平台建设，含新疆移动、河南移动、山西移动、湖北电信、吉林移动、广西电信、湖南联通、云南移动电信、北京电信等；覆盖新建、升级、扩容、用户/内容割接四大主场景，拥有丰富的项目交付和运维经验。具体工作事项包含：
1)集成设计：输出组网架构、设备连线、IP地址规划、存储划分、交换机/防火墙配置脚本等；
2)安装部署：独立支撑或带领项目组成员完成底层平台搭建工作，熟练掌握多种交付工具使用，拉通客    
户侧和开发侧及时暴露风险并完成问题闭环；
3)调测&维护：通过Postman、SoapUI完成外部接口对接，利用Prometheus、Grafana维护工具主导日常业务监控；
3.视频辅助运营组件项目 2020.02~2020.05 / 2021.08~2021.10
【工作内容】：分别基于华为公有云(平台规模200+虚拟机)、自建私有云化平台完成南京Hosting和云南电信三大视频辅助运营组件建设(VRS-灵活计费系统、PHM-桌面编排管理系统、CIMP-内容聚合服务平台)，支撑项目从集成设计、安装部署、三方对接、上线整改、客户侧维护培训端到端环节交付，受到客户的认可和好评。
4.热线工程师问题处理 2021.11~2022.06
【工作内容】：作为辅助运营产品线二线工程师，处理一线线上热线问题单。处理三大运营及广电的视频辅助运营产品（VRS、CIMP、PHM）热线问题，日均单量5+，warrom紧急问题处理，自我解决能力90%，拥有丰富的产品问题处理经验，以及与一线沟通的技巧。
5.Kubernetes集群环境维护 2022.1~2022.10
【工作内容】：华为公有云平台构建k8s基础环境(平台规模100+虚拟机，15master节点)、构建高可用测试环境，实现master节点和etcd高可用；配置OpenEPS、NFS等作为外部存储；部署wordpress应用程序将Wordpress和MysQL分别部署，利用多副本实现站点高可用；部署Prometheus监控系统，对接Grafana实现监控数据指标实时上报，配置Alertmanager实现监控报警功能；基于EFK模型搭建系统日志收集系统；为开发同学搭建DevOps流水线测试环境，使用Jenkins、Gitlab CI作为CICD的工具，使用Harbor作为私有化镜像仓库。
6.云南移动电信项目交付  2022.11-2022.12
【工作内容】：负责云南移动IPTV平台3.0版本的安装、升级、割接工作。完成了云南移动IPTV平台VSP部分的安装、升级操作，配合一线完成VSP部件由V1版本平滑升级至3.0版本，完成了用户的无感知割接操作，得到一线一致好评。负责云南电信IPTV平台的中心管理节点扩容工作。完成了云南电信局点管理部件扩容的前期安装规划，网络脚本配置输出，同现网交换机防火墙配置对接工作，输出安装调测经验文档，完成技能传递，以及基础业务培训等。

主要技能
【网络】
1.熟悉常见交换机路由器防火墙配置，如华为、华三、深信服等网络设备；
2.熟悉TCP/IP网络协议工作原理，使用tcpdump、wireshark抓包分析；
3.熟悉公有云平台网络环境、虚拟私有云、弹性均衡负载ELB、安全组、对等连接等常用操作；
【操作系统】
1. 5年Linux使用经验，熟悉Linux平台的优化，服务部署、服务调测、以及平台的自动化部署。
2. jumperserver堡垒机的安装部署、授权管理、使用；熟悉windowsserver基础服务调测。	
3. 熟悉kvm虚拟化基础、熟悉OpenStack虚拟化技术，环境准备、镜像制作等。
4. 熟悉常见的中间件Redis、Kafka、zookeeper基本功能及原理，会安装配置及使用。
【数据库】
1.熟悉关系型数据库Oracle、Mysql增删改查备份等操作；（熟悉华为高斯数据库基本操作）
2.非关系型数据库Redis的常用操作及维护
【K8S 集群】 
1.  熟悉 docker 容器和镜像的基础操作，能编写 dockerfile 生成定制不同类型的镜像，了解网络名称空间，能够配置多个不同网段容器之间的网络连接。 
2.  熟悉 kubernetes 基础知识，资源清单、Pod 原理、生命周期、控制器等。 
3.  熟悉 k8s 的配置管理 configmap、secret、rbac、Pod 安全策略等 
4.  熟悉网络插件 Flannel 和网络策略 calico 的配置以及 service 服务 DNS 优化等 
5.  熟悉 Ingress、Nginx Controller、trafik 的安装灰度发布、流量复制等对外暴露集群服务 
6.  熟悉集群资源调度器基本调度流程以及调度器的调优配置和 Pod 调度的基本配置 
7.  了解 Local 本地存储、OpenEBS、Ceph 存储、熟悉 NFS 存储的基本配置 
8.  熟悉 Prometheus 监控系统的部署，使用 exporter 监控各节点状态，告警平台对接配置 
9.  熟悉DevOps 基础环境构建，基于k8s使用jenkins构建CI/CD流水线，以及GitLab的对接。
【博客】
发布3ms博客(c84191587/cwx602837)100+: http://3ms.huawei.com/Ufield/c84191587#blogs
个人博客地址：https://www.cnblogs.com/wenkuna
【证书】
项目管理PMP认证
华为云认证考试-Huawei Cloud Stack Service Management
CKA认证工程师
深信服安全认证工程师

自我评价
对待工作认真负责，善于通过沟通解决问题，积极向上，乐观开朗，善于思考。
我是一个自律的人，热爱跑步，全马3h29m，喜欢参加马拉松赛事！
善于总结，喜欢通过博客来记录工作中的问题，通过博客来提高自己的工作能力！
热爱爬山，善于结交新朋友，喜欢有挑战的事情，勇于走出自己的舒适圈！ 









        
